Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Ji An, let's cry.
Ji An, vamos chorar.
Crying doesn't make you weak
Chorar não te torna fraco
and not crying doesn't make you okay.
e não chorar não faz com que fique bem.
You have a shoulder to lean on today.
Tem um ombro para se apoiar hoje.
Use that as an excuse to cry a lot.
Use isso como desculpa para chorar muito.
It's your hometown oppa advantage.
É a vantagem do seu oppa local.
[Episode 8. First Love Advantage]
[Episódio 8. A Vantagem do Primeiro Amor]
Honey, let's eat.
Querida, vamos comer.
Eat without me.
Coma sem mim.
Bo Hyeon is waiting.
Bo Hyeon está à espera.
It was like love for humanity.
Era como o amor pela humanidade.
Out of the kindness of the heart, probably.
Provavelmente por bondade do coração.
Lee Ji An, are you conjuring up those feelings again?
Lee Ji An, está a evocar esses sentimentos de novo?
- Hey. - You scared me.
- Ei. - Assustou-me.
Are you a cow or something?
É uma vaca ou algo assim?
Why are you regurgitating this morning?
Por que razão está a regurgitar esta manhã?
Hey.
Olá.
You know the first sign of aging is talking to yourself, right?
Sabe que o primeiro sinal de envelhecimento é falar consigo mesmo, certo?
You talk to the orchid while cleaning it,
Fala-se com a orquídea enquanto a limpa,
talk to the ground after you fall,
fale com o chão depois de cair,
and talk to the porridge and ladle like you do now.
e fale com a papa e a concha como faz agora.
That's a classic sign of aging.
Este é um sinal clássico de envelhecimento.
You know?
Sabes?
Gosh, look at you.
Uau, olha só você.
Hyo Ri, bring this porridge to Dr. Jung.
Hyo Ri, leve este mingau ao Dr. Jung.
I don't want to.
Eu não quero.
That little...
Aquele pequeno...
I'll go home now.
Vou já para casa.
You should recover and go to the hospital with me tomorrow.
Deve recuperar e ir ao hospital comigo amanhã.
I said I'm going home.
Eu disse que vou para casa.
People are so selfish.
As pessoas são tão egoístas.
I feel angry, resentful,
Sinto-me zangado, ressentido,
and I want to ignore you, too.
e eu também quero ignorar-te.
But I don't want to teach Hyo Ri to live that way.
Mas não quero ensinar o Hyo Ri a viver desta forma.
Even when you want to give up on everything,
Mesmo quando se quer desistir de tudo,
you need to overcome, fight it, and lean on others.
é preciso superar, lutar e contar com os outros.
That's what I want to teach her.
É isso que lhe quero ensinar.
So, for Hyo Ri and me,
Assim, para o Hyo Ri e para mim,
please stay with us for now.
por favor, fique connosco por enquanto.
Use this room because it's empty.
Utilize esta sala porque está vazia.
And we're busy since the shop just opened.
E estamos ocupados porque a loja acabou de abrir.
It'd be nice if you could help count the money.
Seria bom se pudesse ajudar a contar o dinheiro.
Please eat.
Por favor coma.
Gosh. What's this? Why am I looking around?
Nossa. O que é? Por que razão estou a olhar em volta?
Ryu Jeong Seok, don't take it too far.
Ryu Jeong Seok, não vás longe demais.
Wow. The air is so amazing here. The view is amazing, too.
Uau. O ar é tão incrível aqui. A vista também é incrível.
Yeong Su heard you came to Korea and asked
Yeong Su ouviu dizer que veio à Coreia e perguntou
if you could do a presentation at the conference.
se pudesse fazer uma apresentação na conferência.
I just told him to ask you directly.
Eu apenas lhe disse para lhe perguntar diretamente.
Presentation? It'd be strange if I suddenly gave one.
Apresentação? Seria estranho se fizesse uma de repente.
I refuse.
Eu recuso.
By the way, Honey,
A propósito, querida,
let's talk privately sometime.
vamos falar em privado algum dia.
We should talk about Bo Hyeon. I have something to tell you, too.
Precisamos de falar sobre o Bo Hyeon. Eu também tenho uma coisa para te contar.
Gosh, my, my, that's dangerous. Why...
Ui, ui, isso é perigoso. Porquê...
She needs to balance while pedaling.
Ela precisa de se equilibrar enquanto pedala.
Hello.
Olá.
D-Did you see me?
V-você viu-me?
I rode smoothly from all the way back there.
Eu pedalei suavemente desde lá atrás.
You don't know what smooth means.
Não sabe o que significa suave.
Looks like you're surprised by my motor skills.
Parece que está surpreendido com as minhas habilidades motoras.
You've got to be kidding me.
Deve estar a brincar comigo.
This is what it's like to laugh out loud. Laugh out loud.
É assim que é rir alto. Rir alto.
- Is Dr. Jung okay? - Yes, she's okay.
- A Dra. Jung está bem? - Sim, ela está bem.
It's just torture for me, stuck between Hyo Ri and Dr. Jung.
É uma tortura para mim, estar preso entre Hyo Ri e o Dr. Jung.
You need a change of scenery at times like that.
Em momentos como este, precisa de uma mudança de cenário.
I'm going to Seoul this week for a conference.
Vou a Seul esta semana para uma conferência.
You can join to get some fresh air.
Pode participar para apanhar um pouco de ar fresco.
I can't because of the shop.
Não posso por causa da loja.
I should do that.
Eu devia fazer isso.
- Presentation. - You said you won't.
- Apresentação. - Disseste que não farias isso.
No, it'd be nice to meet people in the industry there.
Não, seria giro conhecer pessoas do setor lá.
Our school asked me to
A nossa escola pediu-me para
give a presentation regarding my current project.
fazer uma apresentação sobre o meu projeto atual.
I see.
Eu vejo.
They won't leave me alone, right?
Não me vão deixar em paz, certo?
It'd be nice if you came.
Seria bom se viesse.
But since the subject matters are so deep,
Mas como os assuntos são tão profundos,
you'd find it very boring.
acharia isso muito aborrecido.
Right?
Certo?
So, you said you'll go?
Então, disse que ia?
"You'll find it very boring."
"Vai achar isto muito chato."
She pissed me off when she said that.
Ela irritou-me quando disse isso.
So, I said I'll go, and that I like stuff like that.
Então eu disse que ia e que gosto desse tipo de coisas.
She's really something.
Ela é realmente incrível.
How did she know that you conk out at those things?
Como é que ela sabia que você desmaiava com essas coisas?
I mean,
Quero dizer,
why is that woman so nasty?
Porque é que esta mulher é tão desagradável?
Even if you fell off the stairs during the lecture,
Mesmo que tenha caído das escadas durante a palestra,
your bones will break, not hers.
os seus ossos se partirão, não os dela.
Why does she care? Go.
Porque é que ela se importa? Vai.
Gogeon University, did you say?
Universidade de Gogeon, disseste?
Anyway, I want you to go there to prove yourself.
De qualquer forma, quero que vá lá provar o seu valor.
There's a famous donut shop by that school.
Há uma famosa loja de donuts perto daquela escola.
I want you to prove yourself and bring those back, too.
Quero que prove o seu valor e que os traga de volta também.
Hey.
Olá.
Donuts have nothing to do with that nasty one, right?
Os donuts não têm nada a ver com aquela coisa horrível, certo?
Right. You're pissed off already.
Certo. Já está irritado.
Not buying the donuts will double your loss.
Não comprar os donuts duplicará a sua perda.
Gosh, I got the chills.
Ui, fiquei arrepiada.
How are you so logical?
Como é que é tão lógico?
Gosh, I love it.
Uau, adorei.
Your chemistry has been bothering me a lot.
A sua química tem-me incomodado muito.
Our chemistry...
A nossa química...
Are you sick?
Está doente?
I'm okay.
Estou bem.
He seems sick after jumping into the ocean. So I told him to rest.
Pareceu doente depois de saltar para o oceano. Então disse-lhe para descansar.
- But he won't listen. - I'm...
- Mas ele não quer ouvir. - Eu...
a total man of steel.
um homem de aço total.
Do you want to see it?
Quer ver?
Steel!
Aço!
So good.
Tão bom.
He's so good. I can't see his feet.
Ele é tão bom que não consigo ver os pés dele.
Two, three, four...
Dois, três, quatro...
- So fast. I can't see his feet. - One, two, three, six.
- Tão rápido. Não consigo ver os pés dele. - Um, dois, três, seis.
[Farmer]
[Agricultor]
- Yeah. - Come out now.
- Sim. - Saia já.
- What? - It's urgent. Come out now.
- O quê? - É urgente. Saia já.
What is it? What?
O que é? O quê?
- Look. - So what?
- Olha. - E então?
It's the sprout that came out a few days ago.
É o rebento que saiu há uns dias.
They grew at least 2 mm each.
Cresceram pelo menos 2 mm cada.
Can't you tell?
Não consegue perceber?
Hey.
Olá.
They grow while hearing the farmer's footsteps.
Crescem enquanto ouvem os passos do agricultor.
You should come, walk around,
Devia vir, andar por aí,
and tell them they're doing great, so they grow bigger.
e dizer que estão a fazer muito bem, para que cresçam.
Should we get some sun since we're here
Devíamos apanhar um pouco de sol já que estamos aqui
and have fun weeding, too?
e divertir-se a sachar também?
Let's. Let's have fun weeding
Vamos. Vamos divertir-nos capinando
- and clear our thoughts, too. - Okay.
- e clarificar os nossos pensamentos também. - Certo.
Hello.
Olá.
It's too hot.
Está muito calor.
Let's call it a day.
Vamos terminar o dia.
Take care.
Cuidar.
Why won't the color deepen?
Porque é que a cor não fica mais escura?
Is it because I switched the soy sauce?
É porque troquei o molho de soja?
Is it?
É mesmo?
Why are you sweating so much?
Por que razão está a suar tanto?
I'm sweating because we're making broth.
Estou a suar porque estamos a fazer caldo.
I know.
Eu sei.
The vegetables are boiling. But why are you sweating?
Os legumes estão a ferver. Mas por que razão está a suar?
Gosh, you have a fever.
Ui, você está com febre.
- You're right. - You got sick from jumping into the ocean.
- Tens razão. - Ficou doente por saltar para o oceano.
- I mean- - I'm okay.
- Quer dizer... - Estou bem.
I'm really okay.
Estou mesmo bem.
You aren't okay.
Não está bem.
You need to rest.
Precisa de descansar.
Follow me.
Siga-me.
We have a guest room for times like this.
Temos um quarto de hóspedes para momentos como este.
Look at your sweat. Goodness. My gosh.
Olha o teu suor. Nossa. Meu Deus.
I'm okay.
Estou bem.
I recover quickly after taking a quick nap.
Recupero rapidamente depois de dormir uma sesta rápida.
Gosh.
Poxa.
I want you to promise me.
Quero que me prometa.
Not when you think you're okay,
Não quando pensa que está bem,
but come back to work when you've completely recovered.
mas volte ao trabalho quando estiver completamente recuperado.
I'm really strong.
Eu sou muito forte.
I said I can work with full energy tomorrow.
Eu disse que posso trabalhar com energia total amanhã.
Unexpectedly, you follow your head.
Inesperadamente, segue a sua cabeça.
I've been told...
Já me disseram...
I have the brain of a genius
Eu tenho o cérebro de um génio
pretty often.
com bastante frequência.
Not your brain. Your head.
Não o seu cérebro. A sua cabeça.
You look like you'd follow your heart, but you follow your head.
Parece que segue o seu coração, mas segue a sua cabeça.
Your body is saying, "I'm sick."
O seu corpo está a dizer: "Estou doente".
But your head is saying, "No, you're strong."
Mas a sua cabeça está a dizer: "Não, tu és forte."
Why won't you listen to your body?
Porque não escuta o seu corpo?
When you're having a hard time,
Quando estiver a passar por momentos difíceis,
you need to know how to bend and fall.
é preciso saber como se curvar e cair.
That makes you truly strong.
Isso torna-o realmente forte.
Rest well and come back with a healthy body and mind.
Descanse bem e regresse com o corpo e a mente saudáveis.
Sleep.
Dormir.
Why won't you ask me anything?
Porque é que não me pergunta nada?
A few words can't comfort you.
Poucas palavras não o podem confortar.
I'll just...
Eu só vou...
be by your side quietly.
estar ao seu lado em silêncio.
And if you no longer want to wander alone
E se não quiser mais vaguear sozinho
or you've sorted things out... Anyway,
ou resolveu as coisas... De qualquer forma,
if you need someone at some point,
se precisar de alguém em algum momento,
I'll be by your side then, too.
Eu também estarei ao teu lado.
How's it? Is it good?
Como está? É bom?
Hey.
Olá.
- Are you ready to go? - Yeah.
- Está pronto para ir? - Sim.
Aren't you too underdressed for a conference?
Não está malvestido para uma conferência?
I'm not presenting. Aren't I just supposed to clap hard?
Não vou fazer uma apresentação. Não deveria apenas bater palmas com força?
Is that right?
Está certo?
They're here.
Eles estão aqui.
I didn't know she was so pretty.
Eu não sabia que ela era tão bonita.
Her scarf is nice, too. She's like Audrey Hepburn.
O cachecol dela também é bonito. Ela é como a Audrey Hepburn.
- Isn't the scarf too much? - It's too much.
- O cachecol não é demais? - É demais.
It'd make her neck sweaty.
Isso faria o seu pescoço suar.
She'll step on it or get it caught in a door.
Ela pisará nele ou prendê-lo-á a uma porta.
That'd be better. If you get caught on a car window, you die.
Assim seria melhor. Se ficar preso no vidro do carro, morre.
Why is her skin so taut?
Porque é que a pele dela é tão esticada?
Look at Ji An.
Olhe para Ji An.
She hit the passage of time honestly with her face.
Ela enfrentou a passagem do tempo honestamente com o rosto.
That's enough.
Já chega.
Should I bring out my jewelry?
Devo levar as minhas jóias?
You're falling behind in looks.
Está a ficar para trás na aparência.
You'd have to wear jewelry and show off wealth instead.
Em vez disso , teria de usar jóias e exibir riqueza.
Seriously.
A sério.
- Where's she going? - Where are you going?
- Para onde é que ela vai? - Para onde vai?
Where's she going?
Para onde vai ela?
- I'll be right back! - Hey!
- Já volto! - Ei!
Hey, hey!
Ei, ei!
Hey!
Olá!
She's wearing a scarf. She's wearing a scarf.
Ela está a usar um cachecol. Ela está a usar um cachecol.
She's wearing a scarf. All set. It's over.
Ela está a usar um cachecol. Tudo pronto. Acabou.
She just needed a scarf.
Ela só precisava de um cachecol.
I heard Dong Min and Hyeon Su were coming, too.
Ouvi dizer que o Dong Min e o Hyeon Su também viriam.
Do you see them sometimes?
Vê-os às vezes?
No. I just see Yeong Su sometimes.
Não. Às vezes só vejo o Yeong Su.
The school has changed so much.
A escola mudou muito.
They expanded the pharmacy building and built the new central library.
Ampliaram o edifício da farmácia e construíram a nova biblioteca central.
That's why it felt different.
É por isso que parecia diferente.
Being back on campus makes me want to go back to my 20s.
Estar de volta ao campus dá-me vontade de voltar aos meus 20 anos.
Don't you agree?
Não concorda?
Gosh, why is this field so huge? I'm dying.
Ena, por que é que este campo é tão grande? Estou a morrer.
Since Hyo Ri and Bo Hyeon did a lot,
Uma vez que Hyo Ri e Bo Hyeon fizeram muito,
there are hardly any weeds.
quase não há ervas daninhas.
I was surprised.
Fiquei surpreendido.
Yes. That won't let you leave early.
Sim. Não o vai deixar sair mais cedo.
We need to weed this whole place to go home today.
Precisamos de sachar todo este lugar para voltar para casa hoje.
- Who said I won't? - Get to it.
- Quem disse que não vou? - Vai lá.
It's a hot day. Let's not overdo it.
Está um dia quente. Não vamos exagerar.
Gosh, Bo Hyeon. Are you very hot?
Uau, Bo Hyeon. Está com muito calor?
Should we not overdo it and go home?
Não deveríamos exagerar e ir para casa?
Bo Hyeong must hate her acting like that.
Bo Hyeong deve odiá-la a agir daquele jeito.
Hey, I'm smart.
Ei, eu sou inteligente.
I refused to study. I wasn't bad at it.
Recusei-me a estudar. Eu não era mau nisso.
Okay.
Ok.
I'm serious. Really.
Estou a falar a sério. Sério mesmo.
Hey, you know. Tell her.
Ei, tu sabes. Diga-lhe.
Okay, fine.
Certo, tudo bem.
Anyway,
De qualquer forma,
the academic background is the only thing you're better at than I am.
a formação académica é a única coisa em que se é melhor do que eu.
Let's fight fair and square for love-
Vamos lutar de forma justa e honesta pelo amor-
You know, we smooched.
Sabe, nós beijamo-nos.
Or a kiss?
Ou um beijo?
Kiss?
Beijo?
You bitch. Hey.
Sua vagabunda. Ei.
Hey...
Olá...
You little vixen... Hey, when did you...
Sua raposinha... Ei, quando tu...
When did you kiss?
Quando se beijaram?
Where... Where did you?
Onde... Onde esteve?
Stop. Hey!
Parar. Olá!
Let go.
Solte.
Where did you kiss?
Onde se beijaram?
Where did you kiss? Hey!
Onde se beijaram? Ei!
I just thought I should make things clear.
Achei que devia deixar as coisas claras.
Well, I'm not sure if this was the only way to do that, but...
Bem, não tenho a certeza se esta era a única forma de o fazer, mas...
it wasn't bad.
não foi mau.
[Gogeon Architecture Annual Forum - Speaking of Living Space]
[Fórum Anual de Arquitetura Gogeon - Falando sobre o Espaço de Vida]
It's going to be super boring. Are you ready for it?
Vai ser super chato. Está preparado?
I'm more academic than you think.
Sou mais académico do que pensa.
Jeong Seok.
Jeong Seok.
Excuse me.
Desculpa.
Gosh, hey.
Uau, oi.
They're so happy to see each other after 10 years.
Estão tão felizes por se verem depois de 10 anos.
- Isn't it fascinating? - You must know everyone.
- Não é fascinante? - Deve conhecer todo mundo.
I used to be kind of famous.
Eu costumava ser meio famoso.
I went up on stage during a school festival my freshman year
Subi ao palco durante um festival escolar no meu primeiro ano
and confessed my feelings to Jeong Seok.
e confessei os meus sentimentos a Jeong Seok.
Everyone knew me since then.
Todos me conheciam desde então.
He's my first love.
Ele é o meu primeiro amor.
I thought we were meant to be, but it didn't work out.
Pensei que estávamos destinados a ficar juntos, mas não resultou.
But I can get him back.
Mas posso trazê-lo de volta.
- Sunbae. - Yeo Jeong.
- Sunbae. - Yeo Jeong.
Long time no see, Sunbaenim.
Há quanto tempo não nos víamos, Sunbaenim.
How could you always be so beautiful?
Como pode ser sempre tão bonita?
Come on.
Anda lá.
Everyone's looking forward to the Cheonghae project.
Todos estão ansiosos pelo projeto Cheonghae.
You came briefly for work, right?
Veio brevemente para trabalhar, certo?
It's for work and for love, too.
É para o trabalho e para o amor também.
Are you getting back together?
Vão voltar a ficar juntos?
No, right?
Não, certo?
Well, maybe.
Bem, talvez.
Look forward to it.
Espero por isso.
So wonderful.
Tão maravilhoso.
- Wow. - Let's stand by.
- Uau. - Vamos estar atentos.
- Go fill up the seats. - Okay.
- Vá preencher os lugares. - Certo.
I'm so nervous.
Estou tão nervoso.
Do you think I could do well?
Acha que eu poderia me sair bem?
- Let's go upstairs. - Yes.
- Vamos subir. - Sim.
The fundamental principle of organic architecture
O princípio fundamental da arquitetura orgânica
is coexisting with the surrounding nature.
está a coexistir com a natureza envolvente.
I spend most of my time thinking about that.
Passo a maior parte do meu tempo a pensar nisso.
The nature was the land's owner for thousands of years.
A natureza foi dona da terra durante milhares de anos.
Considering its fate with the building that will join them
Considerando o seu destino com o edifício que os unirá
for the next hundreds of years...
para as próximas centenas de anos...
Considering the future of the building for the
Considerando o futuro do edifício para o
next decades and hundreds of years,
próximas décadas e centenas de anos,
it'd be good to listen to the ones who worked hard on the site-
seria bom ouvir aqueles que trabalharam arduamente no site-
I understand.
Compreendo.
We'll make the decision.
Nós tomaremos a decisão.
By working closely with the environmental groups, who experienced
Ao trabalhar em estreita colaboração com os grupos ambientalistas, que vivenciaram
and thought about the local ecosystem for years,
e pensei no ecossistema local durante anos,
I worked to achieve their coexistence.
Trabalhei para conseguir a sua coexistência.
Nature isn't just a backdrop or an accessory to the building.
A natureza não é apenas um cenário ou um acessório do edifício.
It holds an equal value...
Tem um valor igual...
I'll go to the restroom.
Vou à casa de banho.
and an attitude to understand as its partner.
e uma atitude de compreensão como o seu parceiro.
Yes. Architecture can no longer
Sim. A arquitetura já não pode
stay a human-centered sculpture.
continuar a ser uma escultura centrada no ser humano.
Gosh, I feel achy.
Ui, estou com dores.
Studying really isn't for me.
Estudar não é mesmo para mim.
Is she impressive or shameless?
Ela é impressionante ou sem vergonha?
Jeong Seok supported her for years while caring for their son.
Jeong Seok apoiou-a durante anos enquanto cuidava do filho.
How could she cheat on him there?
Como poderia ela traí-lo ali?
If Jeong Seok is acting that way knowingly,
Se Jeong Seok está a agir desta forma conscientemente,
he'd be stupid, not saintly.
seria estúpido, não santo.
See you later.
Até logo.
Thank you.
Obrigado.
There will be an after party. You're coming, right?
Vai haver uma festa depois. Vens, né?
Ji An would probably feel uncomfortable, right?
Ji An provavelmente sentir-se-ia desconfortável, certo?
How far will you drag me down?
Até onde me vai arrastar?
What?
O quê?
Is it because I mentioned us getting back together?
Será porque mencionei que voltaríamos a ficar juntos?
I didn't drag you down.
Eu não te arrastei para baixo.
I was sincere.
Eu fui sincero.
I want us to start over.
Quero que comecemos de novo.
I wanted to tell you properly.
Eu queria dizer-te direito.
You haven't changed.
Você não mudou.
You think and act selfishly.
Pensa e age de forma egoísta.
You act as if you're being nice by being
Age como se estivesse a ser simpático por ser
honest without caring about what the other person thinks.
honesto sem se importar com o que a outra pessoa pensa.
Lee Yeo Jeong, people suffer losses,
Lee Yeo Jeong, as pessoas sofrem perdas,
and let the other person win for his sake and endure.
e deixar que a outra pessoa ganhe por sua causa e persevere.
Some people call that caring or even love.
Algumas pessoas chamam-lhe cuidado ou até mesmo amor.
But you know what I learned from you?
Mas sabe o que aprendi consigo?
That I can't waste that gesture
Que não posso desperdiçar este gesto
on someone who doesn't know its value.
em alguém que não conhece o seu valor.
We'll never get back together.
Nunca mais voltaremos a estar juntos.
Watch your mouth in front of people.
Cuidado com o que diz à frente das pessoas.
I won't tolerate it next time.
Não vou tolerar isso da próxima vez.
Is it because of Ji An?
É por causa da Ji An?
Get your facts straight.
Informe os factos corretamente.
It's because of you, not Ji An.
É por sua causa, não por Ji An.
Seriously!
A sério!
Hey!
Olá!
We were a bit like stars in a coming-of-age movie, huh?
Éramos um pouco como estrelas num filme sobre o amadurecimento, não é?
Oppa, don't I look sweet and innocent when I'm wet?
Oppa, não pareço doce e inocente quando estou molhada?
Hey, acting like this at our age
Ei, agir assim na nossa idade
makes us look pathetic, not sweet and innocent.
faz-nos parecer patéticos, não doces e inocentes.
Why can't you clean yourself properly?
Por que razão não consegue limpar-se corretamente?
Come here.
Vem cá.
My goodness. Seriously.
Meu Deus. Sério.
You're acting as if we're close.
Está a agir como se fôssemos próximos.
It's okay. I'll do it.
Está tudo bem. Eu farei isso.
Why were you checking out the building so thoroughly?
Por que razão estava a examinar o edifício tão atentamente?
Is it your occupational obsession?
É a sua obsessão ocupacional?
I worked on this building's construction site.
Trabalhei na construção deste edifício.
- Really? - Yes.
- Mesmo? - Sim.
When I worked here,
Quando aqui trabalhei,
I entered the campus with the college students.
Entrei no campus com os estudantes universitários.
I felt excited because I felt like I was one of them.
Fiquei entusiasmado porque senti que era um deles.
I understood the meaning of youthfulness.
Compreendi o significado da juventude.
They looked so sweet.
Eles pareciam tão fofos.
I wonder if that why.
Pergunto-me se é por isso.
I didn't usually think about my dad,
Eu normalmente não pensava no meu pai,
but I thought of him a lot while working here.
mas pensei muito nele enquanto trabalhei aqui.
"Some people build memories on campus,
“Algumas pessoas constroem memórias no campus,
and I build brick walls instead.
e em vez disso construo muros de tijolo.
Do you pay to go here? I get paid to come here."
Paga para vir aqui? Eu sou pago para vir aqui."
I tried to act all cool,
Tentei agir de forma tranquila,
but if my dad were alive, would my situation been different?
mas se o meu pai fosse vivo, a minha situação seria diferente?
That's when I first thought that.
Foi aí que pensei nisso pela primeira vez.
You must've been sad.
Deve ter ficado triste.
No.
Não.
Thinking now, the result probably
Pensando agora, o resultado provavelmente
would have been the same in the end.
teria sido o mesmo no final.
I have Hyo Ri.
Eu tenho o Hyo Ri.
It would've been her in the end, no matter what happened.
Teria sido ela no final, independentemente do que acontecesse.
Yes, it would've been Hyo Ri.
Sim, terá sido o Hyo Ri.
Since I have her, I don't feel at a loss or upset.
Desde que a tenho, não me sinto perdido nem perturbado.
I cheered myself up thinking that.
Fiquei entusiasmada pensando nisso.
So, you also did the right thing.
Então, também fez a coisa certa.
Did I do something?
Eu fiz alguma coisa?
Even when you felt wronged, exhausted,
Mesmo quando se sentiu injustiçado, exausto,
or upset, you probably endured things,
ou chateado, provavelmente suportou coisas,
by waiting and accepting them because of Bo Hyeon.
esperando e aceitando-os por causa de Bo Hyeon.
That's how you probably have lived.
É assim que provavelmente já viveu.
So, you did a good job.
Então, fez um bom trabalho.
You hung in there well.
Aguentou firme.
I'll go to the restroom.
Vou à casa de banho.
Jeong Seok supported her for years.
Jeong Seok apoiou-a durante anos.
How could she cheat on him there?
Como poderia ela traí-lo ali?
If he's acting this way knowingly,
Se ele está a agir dessa forma conscientemente,
he'd be stupid, not saintly.
seria estúpido, não santo.
I know how that feels a little bit.
Eu sei um pouco como é.
That's why I suddenly wanted to tell you that.
É por isso que de repente te quis contar isto.
Other people might not know, but I do.
Outras pessoas talvez não saibam, mas eu sei.
How you hung in there all this time.
Como aguentou firme todo este tempo.
So, you did great.
Então, saiu-se muito bem.
By the way, you...
Aliás, você...
Huh?
Hã?
Don't fall asleep.
Não durma.
I'd get sleepy while driving if you fell asleep.
Eu ficaria com sono enquanto conduzia se adormecesse.
I told you. I can't sleep because I'm sensitive.
Eu disse-te. Não consigo dormir porque sou sensível.
Yeah, right.
Sim, claro.
I was exhausted that day.
Eu estava exausto nesse dia.
How could you not know yourself at that age?
Como é que não se conhecia nessa idade?
You think you know me better?
Acha que me conhece melhor?
Other people might not know, but I do.
Outras pessoas talvez não saibam, mas eu sei.
How you hung in there all this time.
Como aguentou firme todo este tempo.
What a fool.
Que idiota.
Why did he tear up?
Por que razão ele chorou?
I almost wiped his tears.
Quase lhe enxuguei as lágrimas.
By the way, you...
Aliás, você...
Huh?
Hã?
You looked pretty today.
Estavas linda hoje.
Auntie.
Tia.
Huh? Hyo Ri.
Hã? Hyo Ri.
Hey, are you crazy?
Ei, estás louco?
Get out.
Sair.
Because you were mopey like seaweed,
Porque estava deprimido como algas,
you got Seon Yeong to kick me out, too.
fizeste o Seon Yeong expulsar-me também.
Because you keep zoning out,
Porque continua distraído,
she was frustrated and kicked me out, too.
ficou frustrada e expulsou-me também.
We have nothing to do outside.
Não temos nada para fazer lá fora.
Whatever.
Qualquer.
Let's have fun since Seon Yeong told us to.
Vamos divertir-nos já que o Seon Yeong nos disse para o fazer.
Or I'll get slapped on my back again.
Ou então levarei outra palmada nas costas.
- Chef Kim - Gosh, hello.
- Chef Kim - Uau, olá.
Why are you alone?
Por que razão está sozinho?
Tae Oh is home because he's sick.
Tae Oh está em casa porque está doente.
Hyo Ri and her mom went downtown briefly.
Hyo Ri e a mãe foram rapidamente para o centro da cidade.
Right. I wanted to give you this.
Certo. Eu queria dar-te isso.
It's my homemade bread.
É o meu pão caseiro.
Gosh, thank you.
Uau, obrigado.
Do you bake bread, too?
Também faz pão?
Well, it's for someone else.
Bem, é para outra pessoa.
Who?
Quem?
Hello.
Olá.
Try some of this.
Experimente um pouco disto.
I made this potato bread myself.
Eu próprio fiz este pão de batata.
What a well-built house.
Que casa bem construída.
The views are pretty everywhere.
As vistas são lindas em todo o lado.
Try some of this.
Experimente um pouco disto.
Try it.
Experimente.
The potatoes were delicious.
As batatas estavam deliciosas.
What do you think?
O que acha?
It's delicious.
É uma delícia.
I'm happy that you like it.
Fico feliz que tenha gostado.
I...
EU...
heard about your situation.
ouvi falar da sua situação.
At our age,
Na nossa idade,
some of us let our kids go first.
alguns de nós deixamos os nossos filhos irem primeiro.
I did, too.
Eu também.
When my son was less than 30,
Quando o meu filho tinha menos de 30 anos,
I sent him away before me, too.
Eu também o mandei embora antes de mim.
It's already...
Já está...
been 10 years.
já lá vão 10 anos.
That's why...
É por isso...
I can kind of understand how you feel. Just a bit.
Compreendo um pouco como se sente. Só um bocadinho.
There are...
Existem...
hundreds of reasons to die.
centenas de razões para morrer.
But you can't...
Mas não pode...
think of a single reason to live.
pense numa única razão para viver.
I know how that feels.
Eu sei como é.
So,
Então,
did you find the reason to live?
encontrou a razão para viver?
I...
EU...
have to remember him.
tenho que me lembrar dele.
I need to live...
preciso viver...
to remember my son for a long time,
para me lembrar do meu filho por muito tempo,
love him,
amo-o,
and cry...
e chorar...
for my son.
para o meu filho.
His mother has to do that.
A mãe dele tem de fazer isso.
Otherwise, his life seemed...
Caso contrário, a sua vida parecia...
too empty.
muito vazio.
You should think about it, too.
Também deveria pensar nisso.
Even with a hundred reasons to die,
Mesmo com cem razões para morrer,
if you have just one reason to live,
se tem apenas uma razão para viver,
you can hang in there...
pode aguentar firme...
in our lives.
nas nossas vidas.
- Chef Kim, I'm back. - Tae Oh.
- Chef Kim, estou de volta. - Tae Oh.
- Gosh. - You must've been worried.
- Uau. - Devia estar preocupado.
My gosh.
Meu Deus.
Gosh. Okay.
Nossa. Certo.
Yes. I was very worried.
Sim. Fiquei muito preocupado.
I'm glad you recovered quickly.
Estou feliz que tenha recuperado rápido.
As you told me to, I rested well
Como me disse, descansei bem
and returned with a healthy body
e voltou com um corpo saudável
and pure spirit.
e espírito puro.
Yes. Okay.
Sim. Ok.
Thank you for getting back your health.
Obrigado por recuperar a sua saúde.
But your pure spirit...
Mas o seu espírito puro...
is a bit concerning.
é um pouco preocupante.
Just go back to being an attentive spirit.
Basta voltar a ser um espírito atento.
Got it.
Entendi.
I'll start cleaning first, then.
Vou começar a limpar primeiro, então.
Go.
Ir.
- Yes, ma'am. - Let's go.
- Sim, senhora. - Vamos.
I'm so happy to see your face.
Estou tão feliz por ver o seu rosto.
Okay.
Ok.
See? There's so much to see.
Viu? Há tanta coisa para ver.
It's fun.
É divertido.
- Can we try the shikhye? - Of course. Try it.
- Podemos experimentar o shikhye? - Claro. Experimente.
My husband made it.
O meu marido fez isso.
Hello.
Olá.
So pretty.
Tão lindo.
Mom...
Mãe...
- Why did you laugh? - No, it's pretty.
- Por que razão se riu? - Não, é bonito.
- Isn't it funny? - It's pretty.
- Não é engraçado? - É bonito.
Should we get one for Auntie, too?
Devemos comprar um para a titia também?
These would be so comfortable in the kitchen.
Seriam muito confortáveis ​​​​na cozinha.
They're so soft.
Eles são tão macios.
- What do you think? - Put this on you.
- O que acha? - Ponha isso em si.
- Does it look okay? - This, too.
- Parece bom? - Isso também.
Hey,
Olá,
this is so good.
isto é tão bom.
Should we sell this, too?
Devemos vender isso também?
Don't you have business ethics?
Não tem ética empresarial?
Sell what you're good at making without overlapping.
Venda o que faz bem, sem sobrepor.
You're always right,
Tem sempre razão,
but you strangely make me not want to accept it.
mas você estranhamente faz-me não querer aceitar isso.
It's because I take after you.
É porque eu puxei a ti.
Aren't you so clever?
Não é muito inteligente?
[One day self-portrait class]
[Aula de autorretrato de um dia]
Let's do this.
Vamos a isso.
♫ Don't lock the door ♫
??? Não trancar a porta???
♫ When the love comes to you ♫
??? Quando o amor chega até si ???
Hello.
Olá.
Is this your first painting class?
Esta é a sua primeira aula de pintura?
Yes, we've never done anything like this.
Sim, nunca fizemos nada parecido.
Is that so? Let's make it easy.
É mesmo? Vamos facilitar.
- Let's go slow. - Okay.
- Vamos devagar. - Certo.
Today, we'll paint a self-portrait.
Hoje, vamos pintar um auto-retrato.
From your phone,
Do seu telefone,
find a photo you like the most.
encontre uma fotografia que mais goste.
- A photo of yourself? - Yes.
- Uma fotografia sua? - Sim.
You must have a lot of self-love.
Deve ter muito amor próprio.
- Well, yes. - Wow...
- Bem, sim. - Uau...
Here's the photo.
Aqui fica a foto.
Put this carbon paper on the canvas.
Coloque esse papel químico na tela.
- Carbon paper. - Do you know what it is?
- Papel de carbono. - Sabe o que é?
Of course. I've used it in school.
Claro. Eu usei na escola.
Making art has to be fun.
Fazer arte tem de ser divertido.
Yes.
Sim.
We'll draw lines tracing this photo.
Vamos desenhar linhas traçando esta foto.
- Use the pen. - Okay.
- Utilize a caneta. - Certo.
Ma'am, ma'am, you can't shave off your jaw.
Senhora, senhora, a senhora não pode rapar o maxilar.
- It was when I gained weight. - No, no.
- Foi quando engordei. - Não, não.
I look a bit different now. So...
Estou um pouco diferente agora. Então...
it needs to look like me now.
precisa de se parecer comigo agora.
You look the same. Trace it exactly, still.
Pareces o mesmo. Trace-o exatamente, ainda.
I don't think so...
Eu acho que não...
We'll choose the colors for the skin.
Escolheremos as cores para a pele.
Have a look. This is a summer tone.
Dê uma vista de olhos. Este é um tom de verão.
Yes.
Sim.
There are many kinds, right?
Existem muitos tipos, certo?
- All are nice. - Don't just enjoy them. Choose one.
- Todas são simpáticas. - Não aproveite apenas. Escolha uma.
- Recommend one for me. - Should I?
- Recomenda-me um. - Devo?
For the daughter...
Para a filha...
How's pink?
Como está o rosa?
- Pink? - It represents possibilities.
- Rosa? - Representa possibilidades.
- That's cool. - Okay.
- Tudo bem. - Certo.
For the mother...
Para a mãe...
How's this one? It's like Hulk.
Que tal este? Parece o Hulk.
Hulk? Why?
Hulk? Por quê?
Looking at your lines,
Olhando para as suas linhas,
even though you've never drawn before,
mesmo que nunca tenha desenhado antes,
but with this talent,
mas com este talento,
I think you might have a hidden superpower.
Acho que pode ter um superpoder escondido.
Really? I should do Hulk, then.
Sério? Então devia fazer o Hulk.
You're doing great. Just like that.
Está a ir muito bem. Simples assim.
Don't go over the lines.
Não ultrapasse os limites.
Mother, use your hidden superpower as much as you can.
Mãe, use o seu superpoder escondido o máximo que puder.
She's good.
Ela é boa.
Looks like you've done this before.
Parece que já o fez antes.
It's my first time.
É a minha primeira vez.
There.
Ali.
Isn't it fascinating?
Não é fascinante?
I thought only artists could do this.
Pensei que só os artistas conseguiriam fazer isto.
You have a talent.
Você tem talento.
You should start nurturing it.
Devia começar a nutri-lo.
Come on. Everyone can draw like me.
Vamos lá. Toda a gente consegue desenhar como eu.
- You know your paintings we have at home? - Yes.
- Conheces as pinturas que temos em casa? - Sim.
I'm not sure if they're good,
Não tenho a certeza se são bons,
but they're very Lee Ji An.
mas são muito Lee Ji An.
I can't tell if it's a compliment or not.
Não sei dizer se é um elogio ou não.
Not Mom, Manager Lee, or Ms. Lee.
Nem a mãe, nem o gerente Lee, nem a Sra. Lee.
But exactly Lee Ji An.
Mas exatamente Lee Ji An.
I could sense a side of you I don't know of.
Consegui sentir um lado teu que não conheço.
So, I thought it was very Lee Ji An.
Assim, achei que era bem Lee Ji An.
I liked it.
Eu gostei.
So, you should nurture your talent.
Depois, deve nutrir o seu talento.
Okay. Once the shop gets settled down,
Certo. Assim que a loja estiver instalada,
I'll think about it later.
Pensarei nisso mais tarde.
By the way, are you feeling okay?
A propósito, está a sentir-se bem?
Aren't you tired?
Não está cansado?
The new meds seem to agree with me.
Os novos medicamentos parecem fazer-me bem.
My heart doesn't palpitate anymore, either.
O meu coração também já não palpita.
Huh? Look, look.
Hã? Olha, olha.
Give me a lot.
Dê-me muito.
No. They're all kids.
Não. São todas crianças.
Hey, kids don't care about the ambience or trend at that age.
Ei, as crianças não se importam com o ambiente ou tendência nesta idade.
They only care about getting good deals.
Só se preocupam em conseguir bons negócios.
Let's go. It has to be good.
Vamos lá. Tem de ser bom.
How surprising.
Que surpreendente.
Why is eating tteokbokki while listening to the waves so romantic?
Porque é que comer tteokbokki enquanto ouve as ondas é tão romântico?
I know.
Eu sei.
How could tteokbokki be so atmospheric?
Como pode o tteokbokki ser tão atmosférico?
Why have you been in a bad mood lately?
Porque é que está de mau humor ultimamente?
It doesn't seem like you fought with Bo Hyeon.
Não parece que tenhas brigado com Bo Hyeon.
Is it because of Dr. Jung?
É por causa do Dr. Jung?
You could be mad at her, but-
Podia estar zangado com ela, mas-
I'm not mad at her.
Não estou zangado com ela.
You aren't?
Você não é?
What's wrong, then?
O que há de errado então?
The entire family tiptoes around you.
A família inteira anda em bicos de pés à sua volta.
- It's because of you. - Me?
- É por sua causa. - Eu?
What about me?
Quanto a mim?
Thank you for enjoying them.
Obrigado por os apreciar.
I feel great.
Eu sinto-me ótimo.
I enjoyed them.
Eu gostei deles.
Okay.
Ok.
Call me if you crave more later.
Ligue-me se quiser mais tarde.
By the way, Hyo Ri...
A propósito, Hyo Ri...
probably thought of her mom looking at you.
provavelmente pensou na mãe dela a olhar para si.
"If I'm gone,
"Se eu me for embora,
would my mom also..."
a minha mãe também..."
Thinking that.
Pensando nisso.
I'll go now.
Eu vou agora.
I was afraid...
Eu estava com medo...
I was afraid you'd end up
Eu estava com medo que acabasses
like Dr. Jung...
como o Dr. Jung...
if I'm gone.
se eu me for embora.
The biggest fear I had when I found out about my condition...
O maior medo que tive quando descobri a minha condição...
"My mom only cares about me.
"A minha mãe só se preocupa comigo.
If...
Se...
I end up dying, how would she live?"
Acabo por morrer, como é que ela sobreviveria?"
That was my biggest fear.
Esse era o meu maior medo.
Wait here.
Espere aqui.
- Sir. - Yes.
- Senhor. - Sim.
[Art studio yearly membership] Happy now?
[Assinatura anual do estúdio de arte] Está satisfeito agora?
Listen carefully.
Ouça com atenção.
I can't believe I'm saying this,
Não acredito que estou a dizer isto,
but by chance...
mas por acaso...
by a slim chance,
por uma pequena hipótese,
if something happens to you,
se algo lhe acontecer,
I'll live my own life.
Eu viverei a minha própria vida.
I'll live the rest of my days fully
Viverei o resto dos meus dias plenamente
and spend each day
e passar cada dia
by working hard and cherishing it.
trabalhando muito e valorizando isso.
I swear that on my name.
Juro isto pelo meu nome.
That's what I wanted to hear the most since I became sick.
Era isto que mais queria ouvir desde que fiquei doente.
Thank you.
Obrigado.
We're...
Eram...
finally learning how to truly live for each other.
aprendendo finalmente a viver realmente um para o outro.
Right?
Certo?
Gosh!
Poxa!
Can I learn how to use this?
Posso aprender a usá-lo?
I'm not so sure.
Não tenho tanta certeza.
It's very hard.
É muito difícil.
Would you be able to?
Seria capaz?
I know.
Eu sei.
Wouldn't it be...
Não seria...
better if you kept a ledger by hand?
seria melhor se mantivesse um livro-razão à mão?
Yes, that'd be better.
Sim, seria melhor.
I...
EU...
I am a doctor.
Sou médico.
Okay. Let's see, then.
Certo. Vamos ver então.
First of all,
Em primeiro lugar,
if you press this button...
se premir este botão...
Gosh, the computer is on.
Ena, o computador está ligado.
Next...
Seguinte...
- Welcome back. - Where's Hyo Ri?
- Bem-vinda de volta. - Onde está o Hyo Ri?
She went to see Bo Hyeon.
Ela foi ver Bo Hyeon.
What's she doing?
O que está ela a fazer?
She wanted to learn how to use the register.
Ela queria aprender a usar o caixa.
Wouldn't an abacus be better?
Um ábaco não seria melhor?
I said I'm a doctor.
Eu disse que sou médico.
Yes, Doctor.
Sim, doutor.
Shall we start, then?
Vamos começar então?
Select a table first.
Selecione primeiro uma mesa.
Table.
Mesa.
Gosh, this is hard.
Ui, isso é difícil.
That's it.
É isso.
Okay. Now select bossam.
Certo. Agora selecione bossam.
Press it. Bossam.
Aperte lá. Bossam.
You're so impressive.
Você é tão impressionante.
- Next. - Can you select order next?
- Próximo. - Consegue selecionar a próxima ordem?
Order.
Encomenda.
Can you? Can you? Can you?
Você consegue? Você consegue? Você consegue?
Yes! Success.
Sim! Sucesso.
Wow. I'm so impressed.
Uau. Estou tão impressionado.
Not just anyone can be a doctor.
Nem toda a gente pode ser médico.
Can you finish the sash enforcement by tomorrow?
Pode terminar a aplicação das faixas até amanhã?
Yes. So, we can get lumber tomorrow.
Sim. Então, podemos comprar madeira amanhã.
I made it clear with them.
Deixei isso claro com eles.
Team Leader, everything okay, right?
Líder de equipa, está tudo bem, certo?
Of course, I'm very okay.
Claro, estou muito bem.
I really nagged the sash team.
Eu realmente incomodei a equipa da faixa.
So our schedule doesn't get disrupted.
Para que a nossa agenda não seja interrompida.
I'm monitoring them very closely.
Estou a monitorizá-los de perto.
Good job, Team Leader.
Bom trabalho, Chefe de Equipa.
Thank you, brother.
Obrigado, irmão.
And...
E...
I'll schedule the library construction in advance.
Agendarei a construção da biblioteca com antecedência.
- No, no. - Gosh.
- Não, não. - Uau.
Don't betray me.
Não me traia.
- No. - Don't feel pressured and keep it.
- Não. - Não se sinta pressionado e cumpra.
Seriously.
A sério.
Isn't this from the restaurant nearby?
Isso não é do restaurante aqui perto?
- Yes. - It tells you to only take one.
- Sim. - Diz-te para apanhares apenas um.
This is what Ji An likes.
É disso que Ji An gosta.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I just had a date with my mom.
Acabei de ter um encontro com a minha mãe.
I see.
Eu vejo.
- Did you come to brag about it? - Yes.
- Veio para se gabar disso? - Sim.
I painted a picture, too.
Também pintei um quadro.
Ta-da.
Sim.
It's a self-portrait.
É um auto-retrato.
What?
O quê?
- Do you want to be an alien? - Hey.
- Queres ser um alienígena? - Ei.
This shows my potential.
Mostra o meu potencial.
I see.
Eu vejo.
Do you want to see something funny?
Queres ver uma coisa engraçada?
What is it?
O que é?
She must love Shrek.
Ela deve adorar o Shrek.
It's a Hulk green, not Shrek green.
É verde do Hulk, não verde do Shrek.
The title is,
O título é,
"I'm finally using my superpower."
"Finalmente estou a usar o meu superpoder."
Yes. That's perfect for her.
Sim. Isso é perfeito para ela.
- Right? - Yes.
- Certo? - Sim.
My mom...
A minha mãe...
said she'll never live like Dr. Jung.
disse que nunca viverá como o Dr. Jung.
Mom said she'll...
A mamã disse que ela vai...
live each day of her life fully from now on.
viva cada dia da sua vida plenamente a partir de agora.
She got a membership at the art studio, too.
Ela também ganhou uma assinatura no estúdio de arte.
Is that what you were scared and worried about?
Era isso que te assustava e preocupava?
Yes.
Sim.
You must've been so scared.
Deve ter ficado com muito medo.
But you're by my side.
Mas estás ao meu lado.
You'll be by my side.
Estará ao meu lado.
I can just come to you.
Posso simplesmente ir ter consigo.
So, I didn't feel that scared.
Por isso, não fiquei tão assustado.
- Hyo Ri. - Hello.
-Hyo Ri. - Olá.
I'll give you a ride. Get in.
Eu dou-te uma boleia. Entre.
- Well... - Yes?
- Bem... - Sim?
I took a trip to this village...
Fiz uma viagem a esta aldeia...
to see you, to be honest.
para te ver, para ser sincero.
Me?
Eu?
So, how does it look, Mr. Ryu?
Então, como está, Sr. Ryu?
My mom is tough as nails,
A minha mãe é dura como pregos,
but she sparkled like a girl
mas ela brilhava como uma menina
when she talked about her first love.
quando ela falou do seu primeiro amor.
So, I was always curious
Então, sempre tive curiosidade
what her first love was like.
como foi o seu primeiro amor.
And I saw an article about you in a magazine.
E vi um artigo sobre si numa revista.
The name and the hometown were the same.
O nome e a cidade natal eram os mesmos.
So, I got excited and looked for you.
Então, fiquei entusiasmado e procurei por ti.
Really?
Mesmo?
I heard Mom was totally smitten with you.
Ouvi dizer que a mamã ficou completamente apaixonada por ti.
Because she kept following you around,
Porque ela continuou a seguir-te,
you got scared and ran away from her, she said.
assustou-se e fugiu dela, disse ela.
So, I corrected her.
Então corrigi-a.
That you weren't her first love, but her first unrequited love.
Que não foste o teu primeiro amor, mas o teu primeiro amor não correspondido.
First unrequited love?
Primeiro amor não correspondido?
I...
EU...
feel too ashamed to face you and Hyo Ri.
sinto vergonha de te encarar a ti e ao Hyo Ri.
I wondered how much you must've struggled.
Fiquei a imaginar o quanto deve ter lutado.
I tried to understand how you felt.
Tentei perceber como se sentia.
All I could do was cry.
Tudo o que conseguia fazer era chorar.
You knew you shouldn't,
Sabia que não deveria,
but you didn't want to live.
mas não queria viver.
I understand that feeling so well.
Eu compreendo muito bem esse sentimento.
Really,
Mesmo,
all I could do was cry.
tudo o que consegui fazer foi chorar.
Hyo Ri keeps worrying about me these days.
A Hyo Ri continua preocupada comigo ultimamente.
I thought it was because she was sick,
Eu pensava que era porque ela estava doente,
but I guess she's always been like that.
mas acho que ela sempre foi assim.
Since I lack in so many ways as a mom,
Uma vez que falho em muitos aspetos como mãe,
she worried that I'd worry.
ficou preocupada que eu ficasse preocupada.
She was struggling, but she couldn't even show it.
Ela estava a lutar, mas não conseguia sequer demonstrar.
She never even threw a tantrum.
Ela nunca fez birra.
That's how she grew up.
Foi assim que ela cresceu.
But since I came here,
Mas desde que aqui cheguei,
she started...
ela começou...
sharing her worries and disappointments with me.
partilhando comigo as suas preocupações e decepções.
I finally feel like I'm doing my job as her mom.
Finalmente sinto que estou a fazer o meu trabalho como mãe dela.
I heard your daughter asked you to come while struggling.
Ouvi dizer que a sua filha lhe pediu para vir enquanto lutava.
Doctor,
Médico,
you were so dependable that she could
eras tão confiável que ela podia
be honest about her struggles.
seja honesta sobre as suas dificuldades.
So,
Então,
you need to keep being a cool mom
precisa de continuar a ser uma mãe legal
whom she trusted and relied on
em quem ela confiava e dependia
when she was struggling the most.
quando ela estava com mais dificuldades.
And...
E...
if you still feel like life is a burden,
se ainda sente que a vida é um fardo,
lean on Hyo Ri and me.
confie em Hyo Ri e em mim.
We'll do the same.
Nós faremos o mesmo.
Ji An,
De An,
can I ask you a favor?
Posso pedir-te um favor?
How did you end up coming together?
Como é que acabaram por se unir?
I ran into him on the way.
Encontrei-o no caminho.
He said he was stopping by to see you briefly.
Ele disse que passaria para te ver rapidamente.
Were you waiting for Hyo Ri?
Estava à espera de Hyo Ri?
My telepathy reached you.
A minha telepatia chegou até si.
I was going to ask you something, anyway.
Eu ia perguntar-te uma coisa, de qualquer forma.
Go inside, Hyo Ri.
Entre, Hyo Ri.
I felt I owed you a proper apology.
Senti que lhe devia um pedido de desculpas adequado.
I'm sorry.
Lamento.
I shouldn't have done that, regardless of the reason.
Não o deveria ter feito, independentemente do motivo.
I'm sorry.
Lamento.
That won't happen...
Isso não vai acontecer...
anymore, right?
mais, certo?
Someone told me...
Alguém me disse...
that even if you have hundreds of reasons to die,
que mesmo que tenha centenas de razões para morrer,
one reason to live lets you go on.
uma razão para viver é deixá-lo continuar.
But your mom...
Mas a sua mãe...
told me a reason for me to live.
disse-me uma razão para eu viver.
She told me...
Ela disse-me...
to stay as a dependable mom...
para continuar a ser uma mãe de confiança...
whom my daughter could rely on.
em quem a minha filha podia confiar.
I want to give that a try.
Quero experimentar isso.
To get Dr. Jung and Hyo Ri to talk,
Para pôr o Dr. Jung e Hyo Ri a conversar,
I have to take a walk at night with you?
Tenho de dar uma volta à noite contigo?
It's nice that you get to exercise.
É bom que consiga fazer exercício.
Exercising is crucial during menopause.
Praticar exercício é essencial durante a menopausa.
I'm sorry, but I'm nowhere near male menopause.
Desculpem, mas não estou nem perto da menopausa masculina.
Your body is definitely aging.
O seu corpo está definitivamente a envelhecer.
I'm not.
Eu não sou.
Your face gets red when you're angry.
O seu rosto fica vermelho quando está com raiva.
You shake when you're cold. You can't stand the heat.
Treme quando está com frio. Não suporta o calor.
Your hands and feet feel numb when you sit for too long, right?
As suas mãos e pés ficam dormentes quando está sentado durante muito tempo, certo?
It's 100%. 100%.
É 100%. 100%.
Definitely in male menopause.
Definitivamente na menopausa masculina.
I said I'm not.
Eu disse que não.
I love how you react.
Adoro como reage.
You've been easy to tease since the 1990s.
Tem sido fácil de provocar desde a década de 1990.
Having silly talks with you like this
Ter conversas parvas com você assim
makes me feel a lot better.
faz-me sentir muito melhor.
I wanted to live casually,
Eu queria viver casualmente,
but serious things keep happening.
mas coisas sérias continuam a acontecer.
I guess I've been tired lately.
Acho que tenho andado cansado ultimamente.
Really?
Mesmo?
If so, I should...
Se sim, deveria...
boost your energy, then.
depois aumente a sua energia.
Here!
Aqui!
I love these.
Eu adoro estes.
It's a hometown oppa advantage.
É uma vantagem do oppa local.
Call me when you run out. I'll replenish them.
Ligue-me quando acabar. Eu reponho.
You're happy.
Você está feliz.
All right, then. Buy one and get one free.
Tudo bem, então. Compre um e leve outro grátis.
Hometown oppa advantage and the first love advantage.
A vantagem do oppa da cidade natal e a vantagem do primeiro amor.
I'll let you act bratty on Mondays, Wednesdays, and Fridays.
Vou deixar-te agir como um pirralhinho às segundas, quartas e sextas.
First love?
Primeiro amor?
W-Who says you were my first love?
P-Quem disse que foste o meu primeiro amor?
I know I am.
Eu sei que sou.
No. You weren't my first love.
Não. Não foste o meu primeiro amor.
When did I say I was your first love?
Quando é que eu disse que fui o teu primeiro amor?
You were my first love.
Foste o meu primeiro amor.
That's why I'm giving you the first love advantage.
É por isso que lhe estou a dar a vantagem do primeiro amor.
What are you saying? Hey, look.
O que está a dizer? Olha só.
As the recession continues,
À medida que a recessão se prolonga,
the market prices have been going up.
os preços de mercado estão a subir.
Hey, that's your problem.
Ei, esse é o teu problema.
Hey! Jeong Seok's girlfriend is here!
Olá! A namorada do Jeong Seok chegou!
Oh, my gosh!
Oh, meu Deus!
You were...
Você estava...
my first love.
o meu primeiro amor.
[Episode 8]
[Episódio 8]
♫ Wish I could find you ♫
??? Gostava de te poder encontrar ???
♫ Wherever you are ♫
??? Onde quer que esteja???
♫ So, I could reach you ♫
??? Então, poderia entrar em contacto consigo???
♫ You were my love ♫
??? Eras o meu amor ???
Are you wearing a hairpin?
Está a usar um grampo de cabelo?
Get in.
Entrem.
You confessed your love or vice versa?
Confessou o seu amor ou vice-versa?
Suk is coming! Suk is coming!
O Suk está a chegar! O Suk está a chegar!
- Did you kiss him? - Hey!
- Beijou-o? - Ei!
To be honest, I hate to lose.
Para ser sincero, detesto perder.
How about you reach an agreement with a physical fight?
Que tal chegarem a um acordo com uma luta física?
Hey.
Olá.
Someone got injured.
Alguém se magoou.
I came back to Korea to have a fresh start with Jeong Seok.
Regressei à Coreia para começar do zero com Jeong Seok.
I think I'm broken.
Acho que estou avariado.
To me,
Para mim,
you're a time machine. Did you know?
Você é uma máquina do tempo. Você sabia?
When I'm with you,
Quando estou contigo,
I feel like a 17-year-old all over again.
Sinto-me como se tivesse novamente 17 anos.
Can we love again?
Podemos voltar a amar?
♫ My blossomed feelings ♫
??? Os meus sentimentos floresceram???